COD Code tá evoluindo numa velocidade
completamente absurda. Toda semana eles
lançam alguma coisa nova e toda vez que
sai alguma coisa nova, tem algum
conceito novo que você precisa aprender.
E eu sei que aprender todos esses
conceitos não é uma coisa muito fácil.
No YouTube até tem um monte de vídeo,
né, falando de clot code, só que a
maioria deles foram feito para
desenvolvedores e não para pessoas
normais, como eu acredito que seja o seu
caso. Por isso, no vídeo de hoje, eu vou
te explicar os 20 conceitos mais
importantes que você precisa conhecer do
Cloud Code, dos mais básicos aos mais
avançados, que eu aprendi na prática
depois de gastar milhares de reais em
assinatura do Cloud Code desenvolvendo
produtos com IA, como é o caso do Epic,
que inclusive eu lancei tem 10 dias e
que já está com mais de 2.000 1
usuários. No final desse vídeo, você vai
saber exatamente o que usar e quando
usar para conseguir extrair o máximo do
clutch code, exatamente como um
desenvolvedor faria, mesmo que você não
seja um. Então, bora começar. Número um,
terminal. O que é um terminal? Se você
nunca viu um terminal, o terminal é
basicamente isso aqui que você está
vendo. E ele nada mais é do que uma
outra maneira de interagir com o seu
computador. Então, no seu computador,
você normalmente vai navegar ali e
clicar nas coisas, escolher ali qual
pastinha você quer entrar, etc. No
terminal, você consegue fazer exatamente
a mesma coisa, só que ao invés de clicar
na interface, você vai fazer isso
através de comandos que você vai rodar
no seu terminal. Inclusive, gente, os
primeiros computadores que saíram na
história, você só conseguia interagir
com eles através do terminal, usando
comandos ali no terminal. E aí quem
mudou isso foi a Apple, foi a primeira
empresa que criou um computador com uma
interface, né, com uma UI, com uma user
interface, que você consegue clicar ali
nas coisinhas e não precisa ficar
lembrando todos os comandos ali para
você ficar rodando no seu terminal.
Então, só para demonstrar para vocês
como que o terminal funciona, da mesma
forma que eu poderia, por exemplo, abrir
aqui o meu navegador e navegar, por
exemplo, até a pasta que eu vou criar
aqui, que é a pasta de teste, eu poderia
vir aqui e fazer o seguinte, CD, que é o
comando,
e aí eu posso navegar até essa pastinha.
E aí, se eu fizer esse comando aqui,
PWD, ele vai me dizer onde ele está,
onde ele está. Em users Debora, Foloni
Documents Test. Então ele basicamente tá
me dizendo que ele está nessa pastinha
aqui que eu acabei de criar. Então,
basicamente o que eu fiz aqui foi eu,
através do meu terminal eu naveguei até
a pasta teste, que seria a mesma coisa
de eu vir aqui e clicar aqui para
navegar a tela ela. Então isso é o
terminal, nada mais é do que uma outra
maneira de você interagir com o seu
computador. Número dois, cloud code.
Para isso, eu vou tentar fazer uma
analogia com alguma coisa que vocês já
conhecem, que é um chatbot de um chatbot
de tradicional, você vai perguntar
alguma coisa para ele, né? você vai
enviar um prompt para ele e ele vai te
responder alguma coisa. Então, se eu
hipoteticamente pedir para ele, por
exemplo, criar uma pasta no meu
computador, ele não vai conseguir fazer
isso, mas ele vai me dizer: "Olha, você
tem que fazer isso, isso isso para você
criar uma pasta", né? Ou seja, ele vai
sugerir e eu vou executar. O cloud code
ele é muito mais do que um chatpot,
porque ele consegue fazer coisas para
você e ele consegue fazer essas coisas
rodando comandos o seu terminal, como
esse comando que eu mostrei aqui para
vocês. E essas coisas que ele vai fazer
pode ser tanto localmente, né, no seu
próprio computador, como ele pode
interagir com ferramentas externas
através do seu terminal também, né?
Como, por exemplo, interagir com o seu
GitHub, interagir com, sei lá, o seu
Google Drive, etc. Então o Cloud Code,
ele é um agente que não só te responde
coisas, como ele também faz as coisas
para você. E é exatamente por isso que
ele é muito poderoso. Número três,
prompts. E o prompt, gente, nada mais é
do que um comando que você vai enviar
para IAT responder alguma coisa, tá?
Meio óbvio, mas o óbvio precisa ser
dito, porque a gente tá falando de
coisas básicas. Número quatro, tools. O
que que são as tools, gente? São
ferramentas que o Cloud Code vai usar
para fazer essas coisas no seu
computador. Então, toda vez que você
enviar um prompt pro cloud code, ele vai
pensar qual é a tuvulgo ferramenta que
ele precisa chamar para fazer aquilo que
você pediu para ele, né? Então, por
exemplo, ele vai ter ferramentas de ler
arquivos. É um tipo de ferramenta que
ele tem. Ele tem outras ferramentas para
conseguir editar e criar arquivos. Ele
tem uma ferramenta de bash que permite
que ele rode comandos no seu terminal.
Ele tem ferramentas também para te
ajudar a encontrar arquivos no seu
computador, que a gente chama de Glob ou
de Grap. Então, a ferramenta Glob vai
permitir que ele procure arquivos pelo
nome e a ferramenta grap vai permitir
que ele encontre trechos do arquivo que
contenham aquele termo que você buscou.
E ele também tem ferramentas de web
search e webfet. Então o WebSarch ele
vai conseguir buscar termos como se
fosse ali no Google e o WebFT para cada
resultado de busca ele vai conseguir
puxar ali o conteúdo daquela página que
ele encontrou. Então esses são exemplos
de ferramentas que o seu plot code tem
acesso e essa é mais uma definição
importante pra gente, o conceito de
tools. E aí gente, só pra gente amarrar
esses quatro conceitos que a gente viu
até agora, então vamos imaginar o
seguinte, tá? você enviou o prompt. Crie
um arquivo na pasta Debra Folone
Documents Test chamado teste.ts.
Então, quando eu enviar esse prompt, o
que que vai acontecer? O cloud code, que
vocês já sabem agora que é um agente,
ele vai acionar uma tool, que vocês já
sabem o que é uma tool. Agora essa tool
vai ser a tool de Bash. E ele vai rodar
esses comandos no nosso terminal. Então
ele vai rodar o comando ls para ver se
essa pasta teste. Se não existir, ele
vai rodar este outro comando aqui para
criar a pasta teste. E aí ele vai rodar
esse outro comando aqui, que é o comando
touch para criar o teste.ts, que foi o
arquivo que eu pedi para ele. E então é
exatamente assim que o cloud code vai
interpretar o nosso prompt e chamar a
tool best para rodar esses comandos no
nosso terminal. Então é basicamente
assim que essas coisas funcionam juntas
e na prática. Cinco, Context Window,
também chamada de janela de contexto.
Isso, pessoal, seria o equivalente à
memória RAM do seu modelo, que é a
memória de curto prazo dele. E isso
basicamente vai medir o a quantidade de
coisas que ele consegue se lembrar que
você contou para ele. Então, quanto
maior a janela de contexto, maior é o
volume de informação que esse modelo vai
conseguir guardar na memória de curto
prazo dele. E aí, quanto maior a janela
de contexto, melhor é a performance do
modelo, porque aí ele vai conseguir se
lembrar do número maior de coisas. E
isso é muito importante, principalmente
quando a gente está falando de código.
Seis, tokens. Tokens, pessoal, é a
unidade de medida oficial de todas as
IA. Então, a própria janela de contexto
que a gente estava falando agora também
é medida em número de tokens. E só para
vocês terem uma referência, um token
geralmente são quatro caracteres. Então,
quando a gente fala que a janela de
contexto do modelo tem 1 milhão de
tokens, o que a gente tá dizendo é que
aquele modelo consegue se lembrar de
mais ou menos 4 milhões de caracteres.
Os tokens também são usados para você
saber o quanto você vai pagar para usar
aquele modelo. Então, geralmente ele vai
te falar o quanto custa para cada 1
milhão de tokens. É 20, 5, 2. É
basicamente assim que os custos dos
modelos são medidos também. Sete,
models. Os models são basicamente os
modelos de a que você tem acesso através
do cloud code. O cloud code naturalmente
ele só vai deixar que você use os
modelos da própria antropic. E se você
rodar este comando aqui, você vai
conseguir ver quais são os modelos, tá?
Então, model
default, que seria o Opus 4.6. Aí a
gente tem o Sonet 4.6, a gente tem o
Sonet com 1 milhão de tokens de janela
de contexto e a gente tem o Haiku. Então
são esses os quatro modelos que nós
temos disponíveis aqui pra gente usar no
nosso no nosso cloud code. E aí,
pessoal, cada um desses modelos eles são
calibrados para ter um nível de
inteligência, um nível de velocidade e
um nível de custo. Então, a gente vai
ter modelos que são programados para
pensar mais antes de fazer. Então, ele
vai gastar mais tempo refletindo do que
fazendo aquela tarefa que você pediu
para ele, como por exemplo o opus, tá?
Que é um modelo que a gente sabe que ele
pensa mais antes de fazer. E tem outros
modelos que são mais ágeis, que pensam
menos e que fazem mais, como por exemplo
o Sonet, né? né? Então ele vai gastar um
pouco menos de tempo pensando, vai fazer
as coisas mais rápido, mas talvez você
perca um pouco na performance da tarefa
porque ele não pensou tanto assim para
fazer aquilo ali. Então são modelos
diferentes. Cada modelo ele serve para
um propósito diferente.
Oito, permissions, que basicamente são
permissões. Eu tô falando tudo em
inglês, pessoal, porque quando vocês
usarem o cloud code, o termo é
permissions e não permissões, tá? Mas eu
tô traduzindo aqui para vocês,
permissões nada mais são do que limites
que você coloca no seu cloud code para
evitar que ele faça coisa sem a sua
expressa autorização. Então, para você
conseguir regular essas permissões, você
basicamente vai vir aqui no seu terminal
e você pressionando a tecla shift tab,
você consegue alterar. Tá vendo que
agora virou accept? Então agora tudo o
que eu pedi aqui para ele, ele não vai
me pedir permissão, ele simplesmente vai
sair fazendo. E aí eu poderia vir aqui
nesse modo onde ele vai me pedir
permissão para fazer qualquer coisa e aí
eu vou autorizando ou não, tá? Então,
basicamente isso são permissions.
Encerramos os conceitos básicos. Agora a
gente vai pros conceitos intermediários.
Primeiro conceito intermediário é o
conceito de clear. Esse é o comando,
pessoal, que vocês usam para limpar a
janela de contexto e começar uma sessão
do zero. Então basta vocês virem aqui no
terminal e colocar esse comando aqui,
que ele vai basicamente zerar a janela
de contexto pra gente conseguir começar
uma conversa limpa com o cloud code e
conseguir aproveitar o máximo da
performance desse modelo que a gente tá
usando. Então, geralmente a melhor
prática é você pedir pro cloud code
fazer alguma coisa. Ele terminou de
fazer, dá clear antes de você pedir para
que ele faça outra coisa, para que você
não contamine a janela de contexto com
informações inúteis para as próximas
coisas que você vai pedir para ele, tá?
Então esse é mais um conceito que vocês
precisam conhecer. Compact. O que que é
esse comando, pessoal? Basicamente você
vai vir aqui no seu terminal e você vai
rodar o comando compact. Assim, tá?
Sempre que você rodar esse comando, o
que ele vai fazer é ele vai resumir todo
o seu histórico de conversa ali com o
cloud Code, vai iniciar uma nova sessão,
que eu já vou contar para vocês o que
que é, e ele vai passar para essa sessão
um resumo da sua conversa anterior.
Então isso é muito legal porque imagine
que você teve uma conversa muito grande
ali com o cloud Code. e vai resumir isso
em poucos tokens. E aí ele vai pegar
esse resumão e vai passar para a
conversa nova de forma resumida. Ou
seja, você vai conseguir ter o contexto
que você precisa, só que da maneira mais
enxuta para preservar a sua janela de
contexto. Então, sempre que você vê que
o seu contexto tá estourando ali, que
você tá usando muito do contexto, roda o
comando compact, que aí ele vai
compactar a conversa e vai começar uma
sessão nova com esse contexto resumido,
que é bem útil para você fazer a gestão
do contexto do seu modelo. Clude MD, que
que é esse arquivo, gente? Basicamente
ele é um arquivo de texto que o seu
agente Cloud vai ler automaticamente
toda vez que você começar uma conversa
nova com ele. Então o que que você tem
nesse arquivo, tá? você vai dizer para
ele, por exemplo, como que o seu projeto
tá organizado, eh quais são as stacks,
né, e as tecnologias que você tá usando
no seu projeto, o que que você quer que
ele faça, o que que você não quer que
ele faça. Então, sempre que você começar
uma nova sessão, ele vai automaticamente
carregar esse COD MD e aí você não vai
precisar ficar repetindo essas
preferências toda vez. É muito
importante que esse code seja o mais
suscinto possível, porque como ele é
carregado no início da conversa, você
não quer que ele polua a janela de
contexto à toa. Então, sempre tenta
resumir ele ao máximo e evitar que você
coloque coisas desnecessárias aqui
dentro do Cloud MD. Para você criar o
seu Cloud MD, tudo que você precisa
fazer é vir aqui no seu terminal com o
Cloud Code aberto e rodar o comando
init. Com isso, ele vai analisar todo o
seu projeto e vai automaticamente criar
um Cloud MD a partir da análise que ele
fez e depois você pode fazer as
alterações que você quiser. Esse aqui é
um exemplo de um Cloud MD. Então, depois
que você roda o comando init, ele vai
criar esse arquivo aqui, Clode MD, para
você dentro do seu projeto. Efor, o
effort, gente, também conhecido como
esforço, basicamente ele vai dizer para
o seu cloud code qual é o orçamento,
entre aspas, que ele tem em tokens para
investir em pensar antes de fazer.
Geralmente ele já vem setado como alto.
Então ele mesmo decide o qual é o
esforço que ele tem que fazer, mas você
pode manualmente controlar esse esforço
que ele vai fazer da seguinte forma.
Você vai abrir aqui o seu terminal e aí
você vai fazer isso aqui, ó, efforts e
aí você vai dizer se é low, medium,
high, max ou alto. E aí assim você vai
dizer para o Cloud o quanto tokens ele
pode gastar pensando antes de fazer.
Então, sempre que você quiser fazer uma
tarefa um pouco mais complexa, você pode
dizer para ele usar o effort high ou
max, por exemplo. E sempre que você tá
fazendo uma tarefa mais simplinha, que
não tem muito o que pensar, você pede
para ele usar o low ou medium. E se você
não quiser ficar fazendo isso toda hora
e setando o quanto de esforço você quer
que ele use, você pode usar o alto e ele
mesmo vai decidir o esforço que ele vai
fazer. Desculpe interromper o seu vídeo,
mas eu preparei um glossário com todos
esses termos que eu tô te explicando e
publiquei lá no Epic. E se você quiser
ter acesso a esse documento, é só você
buscar o link do app aqui na descrição
do vídeo, criar uma conta gratuita e
baixar esse PDF. Eu tenho certeza que
você não vai se arrepender. Ultra Think.
Então, toda vez que você usa o Ultra
Think, você tá dizendo para o cloud Code
que para aquele prompt você quer que ele
use o esforço máximo de pensamento.
Então, para você usar essa
funcionalidade, basicamente você vai vir
aqui no seu terminal e você vai no meio
do seu prompt aqui digitar o termo ultra
think. Você vai ver que ele vai ficar
até coloridinho aqui. E aí, basicamente,
o que você tá dizendo aqui é use o
esforço máximo de raciocínio para esse
prompt aqui, tá? Então esse é o ultra
tank. E agora chegamos no avançado, tá?
Então slash commands, pessoal. Slash.
Toda vez que vocês ouvirem isso,
lembrem-se que slash é barra, tá bom?
Então isso é slash commands. Novamente
eu estou usando os termos em inglês
porque o cloud code não vai pegar leve e
vai falar em inglês. Vocês precisam
saber o que que é. Então o slashs
permite que você crie vários templates
de prompts e você consegue usar esse
template de prompt
setar. Então, ao invés de você ter que
escrever aquele mesmo promp de todas as
vezes, você só roda barra e o comando
ali que você pralvou e ele vai já puxar
aquele comando automaticamente. Então,
só para mostrar isso para vocês na
prática, eu tenho essa pastinha aqui,
né, com vários comandos, como vocês
podem ver. E um desses comandos é esse
style MD aqui que vocês estão vendo. E
basicamente eu uso esse comando toda vez
que eu quero mudar o estilo, né, do meu
design ali, mudar as cores, fontes,
etc., eu uso esse comando aqui. Então,
se eu quiser usar esse comando style
aqui e eu, olha o tamanho desse prompt,
tá? Eu teria que escrever tudo isso
aqui. E aí, para eu não ter ficar
escrevendo toda vez, né, todo esse
prompt que vocês estão vendo, o que que
eu faço? Atalho então barra style.
Basicamente ele tá repetindo todo esse
prompt. E aí uma coisa muito importante
que o command vai ter é que ele tem um
argumento. Então o argumento é a
variável, né, desse prompt aqui. Então
esse prompt, como ele basicamente ele
vai setar o estilo da minha aplicação, o
que eu tenho que fazer aqui é dizer qual
é estilo que eu quero que ele sete, né?
Então, eh, eu vou colar aqui o estilo e
vou dizer para ele: "Olha, eu quero a
fonte assim, a cor assado, então eu vou
colar todos os argumentos aqui, vou dar
enter e ele vai aplicar esse estilo na
minha aplicação, seguindo todas as
instruções que estão salvas nesse
prompt, tá? Então, esse é o command." Só
para vocês se lembrarem, o comando nada
mais é do que um atalho de um prompt,
que você não vai precisar ficar
repetindo aquele prompt, que você pode
inserir variáveis que se chamam de
argumentos, que aí você consegue
customizar aquele prompt que é fixo com
algumas variáveis de acordo com a sua
demanda. skills. Pessoal, eu
literalmente fiz um vídeo inteiro sobre
esse tema, inclusive é o vídeo mais
assistido da história do meu canal.
Então, fica a dica aí para quem ainda
não assistiu esse vídeo. Mas resumindo
aqui para vocês, as skills nada mais são
do que playbooks, que eu chamo, né? São
conjuntos de instruções que vão ficar
guardados ali no seu projeto. Só que
diferente do Cloud MD, essas skills só
são carregadas sob demanda. O Cloud MD
ele é carregado sempre. Você começou uma
nova sessão, o Cloud vai carregar o
Cloud MD. as skills não. Então vou
mostrar aqui para vocês as skills na
prática. Eu tenho uma pastinha aqui com
várias skills, né, como vocês podem ver.
E aí a gente tem várias skills aqui.
Essas skills elas não são carregadas
junto com o meu cloud MD que eu mostrei
aqui para vocês. Elas vão ser carregadas
sob demanda. Então, por exemplo, essa
skill de frontend design, ela só vai ser
carregada quando eu estiver fazendo o
design de front end. Se eu estiver, por
exemplo, mexendo no meu banco de dados,
essa skill é completamente irrelevante.
Então, essa é a beleza de você usar
skills, porque você preserva a sua
janela de contexto. Porque se eu tivesse
que colocar todas as instruções disso
aqui, por exemplo, olha isso aqui. Se eu
tivesse que colocar essas instruções
dentro do meu cloud medir, aí eu pegar
essa essa outra instrução aqui e colocar
dentro do meu clô de medir também,
imagina o tamanho que ia ficar o meu
clor de medir. Então eu ia lotar a minha
janela de contexto sem nem ter começado
a falar com o meu cloud code. Então a
beleza das skills é que elas são
carregadas progressivamente, somente no
momento que vocês precisam usar essas
skills e assim elas conseguem te ajudar
a preservar a janela de contexto do seu
modelo. 16. Hooks. Hooks pessoal nada
mais são do que automações que rodam
toda vez que o Clode faz alguma coisa.
Então, se você já usou o Zapier ou o
N8N, por exemplo, toda vez que acontece
X, eu quero que você faça Y, tá? Então,
é esse tipo de automação que o Hook
permite que você faça. Então, você pode
criar inúmeras dessas automações e o
Cloud Code automaticamente vai fazer
aquilo acontecer sem que você tenha que
ficar lembrando daquilo toda hora. Para
você acessar os hooks, tudo que você
precisa fazer é vir aqui no seu cloud e
rodar o comando hook. Então você vai
poder ver aqui basicamente um menu com
todas as opções de hooks que existem no
clot code para você usar. Então a gente
tem e hooks que rodam antes dele usar
uma ferramenta, depois dele usar uma
ferramenta, depois que deu erro ao usar
alguma ferramenta, eh quando alguma
notificação é enviada, quando você envia
um prompt, quando você começa uma sessão
ali no cloud, antes dele concluir uma
resposta. Então só tô mostrando para
vocês aqui quantas opções de hooks nós
temos aqui pra gente usar. Então, se
você quiser usar algum deles, lembra
barrahook e dá enter, que você vai ver
esse menu que eu tô mostrando aqui para
vocês. 17 são os MCPs. MCPs, gente, é
basicamente uma forma padronizada, né,
um padrão universal que foi criado para
que os agentes consigam interagir com
ferramentas externas. Então, eu
expliquei para vocês algumas ferramentas
que a gente tem dentro do nosso
computador. Criar arquivo, modificar
arquivo, eh ler arquivo, são ferramentas
internas. E com os MCPs a gente consegue
colocar o nosso agente para interagir
com o mundo exterior. E aí, só para dar
um exemplo prático aqui para vocês de um
MCP que eu uso muito, eu uso muito o MCP
do Figma, tá? Então, se você colocar
esse comando aqui, ó, barra mcp e dar
enter, você vai ver todos os MCPs que
você tem disponível e que já estão
instalados ali no seu projeto ou no seu
computador. Então aqui a gente tem o
Figma, que é um MCP que eu uso bastante.
A gente tem o paper, que inclusive é bem
similar ao Figma, mas tem algumas outras
funcionalidades que eu gosto. A gente
tem o MCP do Canva, do Gmail, do Google
Calendar. Então, se eu autenticar isso
aqui, eu vou poder, por exemplo, pedir
pro Clou, olha, cria um evento às 16
horas amanhã no meu Google Calendar e
ele vai fazer isso para mim. Então,
instalando esses MCPs, você permite que
o seu cloud Code interaja com outras
ferramentas, como essas ferramentas que
eu mostrei aqui de exemplo para vocês,
tá bom? Então, isso é MCP 18. Subagents.
Subagents, pessoal, vou tentar explicar
da melhor forma possível para vocês.
Imaginem que o seu CLOU, né, ele é o
agente pai e que você pode criar
agentes, filhos, que o agente pai vai
chamar quando ele precisar fazer coisas
específicas. A vantagem de você usar
agentes filhos ou subagents é que você
consegue isolar a janela de contexto.
Então, vamos supor que para fazer uma
tarefa você precise pesquisar sobre um
tema e aí depois criar um módulo a
partir daquela pesquisa que você fez. Se
você fizesse a pesquisa e o módulo na
mesma sessão, né, no mesmo chat, você
provavelmente lotaria a sua janela de
contexto e isso degradaria a performance
do seu modelo. Então, o que que você
consegue fazer? Você consegue criar um
agente que só faz pesquisa e um agente
que só faz módulo. Então, quando você
fala: "Olha, eu preciso que você faça
tal coisa", ele vai chamar o agente de
pesquisa. O agente de pesquisa vai fazer
a pesquisa num contexto completamente
isolado. Ele vai retornar o resultado
dessa pesquisa para o agente pai. Aí o
agente pai vai enviar o resultado dessa
pesquisa para o outro agente filho, que
só faz módulos e o agente de módulos vai
executar os módulos e reescrever os
módulos como você precisaria. Então, é
basicamente assim que funciona. Então,
esses agentes acabam sendo muito úteis
para você isolar contextos e você
criando esses agentes para propósitos
específicos, você faz o pai delegar essa
tarefa para esse agente e o agente vai
retornar o resultado para o pai toda vez
que ele concluir aquela determinada
atividade com o pai sabendo exatamente
quando é o momento de chamar esse agente
ou aquele agente ou aquele outro agente.
Então, esse é o conceito de subagent.
Agentem. Isso aqui ele é muito parecido
com o conceito de subagent, com a
diferença é que os agentes conversam
entre si. Quando a gente tá falando de
subagents, o agente ele só conversa com
o pai. Então o agente de pesquisa, ele
vai retornar o resultado de pesquisa
para o pai. O agente de módulo vai
retornar o resultado dos módulos para o
pai. Então eles não conversam entre si o
de pesquisa e o de módulo. Quando a
gente fala de agents, a gente permite
que esses subagentes conversem entre si.
Então, o agente de pesquisa, ele vai
automaticamente já passar o resultado da
pesquisa para o agente de módulo, sem
que ele tenha que retornar esse
resultado para o agente Pai, que é o
agente principal do seu cloud code.
Então você consegue dessa forma criar
vários e vários e vários times,
inclusive várias vários níveis de
hierarquia e fazer com que as coisas
rodem em paralelo e não só de forma
sequencial, né? né? Então você não
precisa, por exemplo, esperar que o
agente de pesquisa retorne o resultado
da pesquisa para que esse agente comece
a trabalhar. Então, nessa estrutura de
agent teams, você consegue fazer com que
os agentes rodem em paralelo e consegue
fazer com que os agentes conversem entre
si. Então essa é a diferença entre
subagents e agents, tá? E agora vamos
para o último conceito, que é o conceito
número 20, que é o work trees. Workes é
um recurso que permite que o cloud code
trabalhe em múltiplas versões do seu
projeto ao mesmo tempo. Então isso é
muito útil porque você consegue rodar
implementações em paralelo de forma
isolada para que uma coisa não quebre a
outra. Então esse é o conceito de workes
e isso permite que você consiga rodar
várias tarefas em paralelo, o que traz
muita produtividade pra gente. Então
essa é uma funcionalidade avançada que
eu não recomendo que você use se você
não tiver o mínimo de conhecimento nos
conceitos básicos de Git, etc. Só que
isso é um assunto para outro vídeo. Esse
foi um vídeo mais teórico, onde eu
expliquei 20 principais conceitos que
você precisa conhecer se você quer
dominar o cloud code. Se você quiser
algo mais prático, eu tenho ótimas
notícias para você, porque eu acabei de
lançar o Learn, que é o meu produto de
educação. Lá eu tenho uma trilha onde eu
mostro na prática exatamente como que eu
uso o cloud code e como esses conceitos
se aplicam na prática, criando um
projeto do início ao fim. Então, se você
se interessar, busca aqui na descrição
do vídeo o link do app e cria sua conta
que você não vai se arrepender. Esse é o
fim de mais um vídeo no meu canal. Se
você gostou desse vídeo, por favor,
deixa like aqui para eu saber se você
gostou. Aproveita e deixa aqui nos
comentários também o que você achou do
vídeo. E se você ainda não se inscreveu
no meu canal, para de perder tempo e se
inscreve no meu canal, assim você fica
sabendo dos meus próximos vídeos, tá
bom? Então, muito obrigada pela atenção
de vocês e até a próxima. Fui.